# Определение стоимости автомобилей

Задача данного проекта - выбрать лучшую модель для вычисления рыночной стоимости автомобиля. В нашем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей.

Заказчику важны:

- качество предсказания;
- скорость предсказания;
- время обучения.

### Оглавление
1. Загрузка данных
2. Подготовка данных
	* Анализ количественных признаков
	* Анализ категориальных признаков
3. Обучение моделей
	* Подготовка пайплайна
	* Модели Sklearn и LGBM
	* Модель Catboost
4. Анализ моделей
6. Общий вывод


## Сравнение моделей
| Название модели | Предобработка | Время на обучение 1 млн. объектов | Время на предсказание 1 млн. объектов | RMSE |
| -- | -- | -- | -- | -- |
LGBM | OHE + Scaler | 1.303 | 0.561 | 1320.699
CatBoostRegressor | - | 50.466 | 0.255 | 1332.148
DecisionTreeRegressor | OHE + Scaler | 12.496 | 0.220 | 1501.649
Ridge | OHE + Scaler | 0.652 | 0.154 | 1870.989
DummyRegressor | - | 0.013 | 0.000 | 3180.910
> Note: Представлены лучшие варианты моделей. Полный список доступен в исследовании (jupyter notebook)

## Результаты исследования

Лучшими моделями, исходя из **метрики RMSE**, можно назвать LightGBM и CatBoost. Все они имеют значение ошибки примерно в 1330 евро. На втором месте DecisionTree, с метрикой в 1500.

Среди них **обучается быстрее всего** LightGBM и DecisionTree. **Наименьшая скорость обучения** у CatBoostRegressor, в разы больше чем у остальных моделей. Из них самой быстрой можно считать DecisionTree, но так как ошибка у нее больше, лучшем решением для данной задачи будет **LightGBM**.

Метод Ordinal Encoder и One-Hot Encoding, при масштабировании переменных дают примерно одинаковый результат RMSE для каждой модели. Исключение - модель Ridge, для нее лучше работает  Ordinal Encoder.