# Определение перспективного тарифа для телеком компании

В данном проекте исследуется два тарифа оператора сотовой связи «Мегалайн»: «Смарт» и «Ультра». Основная задача проекта выяснить, какой из тарифов приносит больше денег.
Для этого нам передали данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год.

## Оглавление
1. Загрузка данных
2. Подготовка данных
3. Анализ данных
4. Проверка гипотез
5. Общий вывод


### Описание тарифов

Тариф `«Смарт»`

1. Ежемесячная плата: 550 рублей
2. Включено 500 минут разговора, 50 сообщений и 15 Гб интернет-трафика
3. Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
- минута разговора: 3 рубля («Мегалайн» всегда округляет вверх значения минут и мегабайтов. Если пользователь проговорил всего 1 секунду, в тарифе засчитывается целая минута.)
- сообщение: 3 рубля
- 1 Гб интернет-трафика: 200 рублей

Тариф `«Ультра»`

1. Ежемесячная плата: 1950 рублей
2. Включено 3000 минут разговора, 1000 сообщений и 30 Гб интернет-трафика
3. Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
- минута разговора: 1 рубль
- сообщение: 1 рубль
- 1 Гб интернет-трафика: 150 рублей


## Проверяемые гипотезы

    H0: Средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» равны
    H1: Средняя выручка пользователей из Москвы равна выручке пользователей из других регионов

## Результаты исследования

Судя по выборке в 500 пользователей, пакета услуг предоставленный тарифом "Смарт" не хватает. 52% пользователей выходят за рамки хотя бы одной услуги. У пользователей тарифа "Ультра", всего 4% таких случаев. 

Больше всего пользователям не хватает объема интернет трафика, 48% недостаточно стандартного пакета.

Пользователи тарифа "Ультра" в среднем приносят больше денег на одного пользователя 2071.07 р. в месяц, против 1294.64 р. в месяц у пользователя тарифа "Смарт". Но поскольку число пользователей тарифа "Смарт" больше, суммарная прибыль у них выше, 2.8 млн. р. в год, против 2.0 млн. р. в год у пользователей "Ультра" (суммы за 500 пользователей). **Нулевую гипотезу можно опровергнуть**.

Пользователи из Москвы тратят, на услуги связи, в среднем столько же, сколько и пользователи из других городов. **Нет оснований опровергнуть гипотезу H1**.